# javascript

스쿨 과정 4주가 지났다. 본격적으로 자바스크립트를 배우기 시작한다.

---

## 상담

html 과정이 끝나고 김승하 강사님께 요청하여, 공부 방법 등에 대해 상담을 받았다.

결론은 결국 순수 자바스크립트를 잘 쓸줄 알아야 한다.

---

## 학습

### 2018-10-3주차
1) 수업내용 복습(30분), 예습(30분) 짧은시간에 집중력있게.
2) 1일 1 알고리즘 풀이 exercism (우선 사용 방법부터 익숙해지도록)
3) 러닝 자바스크립트 책 학습.
4) 오늘부터 리액트 맛보기 학습 다시 시작. 하루 한시간씩, 진도에 얽매이지 않고 리액트의 작동 원리에 집중해서.
5) babel, webpack 사용법 익히기


| 날짜 | 예습복습 | 러닝자바스크립트 | 알고리즘 | 리액트 | babel+webpack | note |
|-----|--------|-------------|--------|------|-------|-------|
2018-10-15| 해씀 | Class, Map, Set | excercism 오류가 있음, 뭘해도 안댐 | movie-app | babel | - |
2018-10-16| rgb-challenge | iterable | x | movie-app | webpack | - |
2018-10-17| bingo, baseball | 함수 | x | movie-app | baseball | 책 너무어려워여 |
2018-10-18| js quiz | 너무어렵다 | js quiz | movie-app | x | - |
2018-10-19| omok hkt | x | omok hkt | movie-app  | x | - |
2018-10-20| omok hkt | x | omok hkt | movie-app  | x | - |
2018-10-21| - | - | tic-tac-toe | movie-app  | - | - |


### 2018-10-3주차 회고

#### 1. 지난 한 주간 무슨 일이 있었나요? 자바스크립트 파트 때 배운 것과 스스로 만들어본 것, 공부한 것 등을 사실에 기반해서 적어주세요. *
> Fact에 해당하는 항목입니다. *문장 형태*로 회고해 주세요. 감정, 교훈, 앞으로의 계획 등은 다음 문항에서 적을 예정입니다. 있었던 일/했던 일 위주로 적어 주세요.

1) 예습복습 : 이론부분이 진도를 많이 나간 편은 아니어서 과제 중심으로 공부함
2) 러닝자바스크립트 : 책을 훑어보는 형식으로 공부함. 코드를 따라쳐보거나 하지 않고 이해를 중심으로 공부함
3) 알고리즘 : exercism 으로 공부하려 했으나 오류로 인해 제대로 진행하지 못함
4) 리액트 : 노마드코더 movie-app 강좌수강. 완료.
5) babel-webpack : poiemaweb.com/es6-babel 튜토리얼 따라서 학습

#### 2. 지난 한 주간 느낀 감정은 무엇이었나요? 어떤 느낌이 들었는지, 그리고 그 감정이 어떻게 변화되어 갔는지 적어 주세요. *
> Feeling에 해당하는 항목입니다. 감정과 느낌 위주로 적어 주세요. 변화된 감정이나 현재 느끼는 감정을 적되, 긍정적인 방향에서 감정을 회고해보세요. 어떤 교훈을 얻고 구체적으로 어떤 생각이 들었는지는 다음 문항에 적을 예정입니다.

지난 한주간 특별히 느낀 감정이라면, 프로그래밍 전공자에 대한 `부러움`. 나는 오랜시간 생각을 거듭하여 작성한 코드를 그들은 더 짧은 시간안에 효율적으로 작성한다. 조금더 열심히, 그리고 꾸준히 한다면 나도 그들만큼은 아니지만 그래도 다가갈수 있다는 생각을 해 보았다. 

#### 3. 어떤 교훈을 얻었나요? 새롭게 배우거나 알게된 점이 있나요? 깨달음을 얻은 것이 있다면 적어 주세요. *
> Finding에 해당하는 항목입니다. 자기 자신에 대해, 공부 방법에 대해, 혹은 프로그래밍에 대해 새롭게 깨달음을 얻거나 배운 점이 있다면 적어 주세요.

자바스크립트 코드를 작성할때면, 어떠한 기준? 어떠한 스타일?을 고민했던 적이 많다. 강사님의 강의를 들으며 어느정도 정리가 되었다. `상태`,`상태관리`,`화면 그리기`로 나누어 생각하고 프로그래밍 하면 된다는 것을, 가장 react 스러우면서 직관적이고 인간의 사고체계와 비슷하다고 느꼈다.

#### 4. 지난 4주차 회고 때 세웠던 계획은 어떻게 실행 되었나요? 긍정적인 측면과 개선해야 할 부분이 무엇인지 등 계획 실행 여부에 대한 피드백을 적어 주세요. *

지난 일주일간 공부 방법을 계획하고 실행하였는데, 100% 완료한 것은 react 공부 정도였다. 공부계획을 짤 때, 좀더 유연한 카테고리로 구분하여 변수에 대처 할수 있게끔 계획을 수정해야겠다고 생각했다.
러닝 자바스크립트 책을 읽으며, 아직 자바스크립트의 깊은 부분은 이해가 부족하다는 생각을 했고 좀 더 깊이있게 공부해야겠다고 생각했다.

#### 5. 지금까지의 경험을 바탕으로, 앞으로는 어떻게 해볼 예정인가요? *
> Future Action Plan에 해당하는 항목입니다. 행동 계획은 추상적이면 안됩니다. "앞으로는 남들과 잘 어울리자" 같은 내용은 구체적인 액션이 드러나지 않기 때에 좋은 행동 계획이 아닙니다. 구체적이고, 단순하며, 실제로 했는지 안했는지 여부를 객관적으로 쉽게 판단할 수 있도록 적어 주세요. 이후 4번에 대한 실행 결과를 스스로에게 피드백해보는 시간을 가질 예정입니다.

1) school : hellojavascriptworld 복습, break week 과제 해보기
2) alogorithm : 오목 승리 알고리즘 작성(대각선)
3) javaScript theory : 러닝 자바스크립트 책 학습.
4) react : react context api 학습 (노마드코더 강좌)
5) build tool : babel, webpack, parcel 익히기

---

### 2018-10-4주차

fds11 break week 이다. 월화수 3일간 break day로 수업을 진행하지 않고, 목금은 해커톤을 진행한다.

1) school : hellojavascriptworld 복습, break week 과제 해보기
2) algorithm : 오목 승리 알고리즘 작성(대각선), 15 puzzle algorithm
3) javaScript theory : 러닝 자바스크립트 책 학습.
4) react : react context api 학습 (노마드코더 강좌), [velopert context api 포스팅](https://velopert.com/3606)
5) build tool : babel, webpack, parcel 익히기


| 날짜 | school | alogorithm | javaScript theory | react | build tool | note |
|-----|--------|-------------|--------|------|-------|-------|
| 2018-10-22 | x | 오목 대각선 알고리즘 작성 | x | context-api | x | 오목 알고리즘이 생각보다 일찍끝나서 대안을 찾아봐야한다. |
| 2018-10-23 | x | x | x | context-api | x | note |
| 2018-10-24 | x | x | x | context-api | x | note |
| 2018-10-25 | hackathon | 15 puzzle | promise | context-api | x | note |
| 2018-10-26 | hackathon | 15 puzzle | x | x | x | note |
| 2018-10-27 | hellojavascriptworld | 15 puzzle | x | x | x | note |
| 2018-10-28 | hellojavascriptworld | x | x | x | x | note |

---

### 2018-10-3주차 회고

#### 1. 지난 한 주간 무슨 일이 있었나요? 자바스크립트 파트 때 배운 것과 스스로 만들어본 것, 공부한 것 등을 사실에 기반해서 적어주세요. *
> Fact에 해당하는 항목입니다. *문장 형태*로 회고해 주세요. 감정, 교훈, 앞으로의 계획 등은 다음 문항에서 적을 예정입니다. 있었던 일/했던 일 위주로 적어 주세요.

1) school : 해커톤 숫자야구, 오목, 15 퍼즐 구현
2) algorithm : 해커톤 숫자야구, 오목, 15 퍼즐 에 사용하는 알고리즘 작성
3) javascript theory : 러닝자바스크립트 책 공부, 하루밖에 안함
4) react : context-api 학습
5) build tool : 한번도안함

#### 2. 지난 한 주간 느낀 감정은 무엇이었나요? 어떤 느낌이 들었는지, 그리고 그 감정이 어떻게 변화되어 갔는지 적어 주세요. *
> Feeling에 해당하는 항목입니다. 감정과 느낌 위주로 적어 주세요. 변화된 감정이나 현재 느끼는 감정을 적되, 긍정적인 방향에서 감정을 회고해보세요. 어떤 교훈을 얻고 구체적으로 어떤 생각이 들었는지는 다음 문항에 적을 예정입니다.

브레이크 위크기간이 껴있어서 그런지 나태해진 느낌이다. 쉬는기간동안 어려운 알고리즘을 풀어서 기분좋았었음. 그런데 전반적으로 루즈해지고 나태해짐. 의지력이 떨어짐.

#### 3. 어떤 교훈을 얻었나요? 새롭게 배우거나 알게된 점이 있나요? 깨달음을 얻은 것이 있다면 적어 주세요. *
> Finding에 해당하는 항목입니다. 자기 자신에 대해, 공부 방법에 대해, 혹은 프로그래밍에 대해 새롭게 깨달음을 얻거나 배운 점이 있다면 적어 주세요.

어렵게 생각하는 알고리즘이라도, 끈기있게 생각하고 시도하면 풀 수 있다는 자신감을 얻었던 주. 자바스크립트를 다루는 방법론에대해 어느정도 방향을 찾을 수 있었다.

#### 4. 지난 4주차 회고 때 세웠던 계획은 어떻게 실행 되었나요? 긍정적인 측면과 개선해야 할 부분이 무엇인지 등 계획 실행 여부에 대한 피드백을 적어 주세요. *

계획대로 되지 않은 부분이 많다. 계획의 구체성이 많이 떨어지고, 개인적으로 나태해진 부분이 큰것같다. 계획을 세울 때 좀더 구체적이지만 단순하게 계획하는 것이 필요하다고 생각한다.
좀더 자바스크립트의 기본에 집중할 수 있는 학습과, 재미있게 할 수 있는 공부를 병행해야 동력이 떨어지지 않을 것 같다. 공부의 개수는 줄이고 시간은 늘리는 방향으로 수정해야겠다.

#### 5. 지금까지의 경험을 바탕으로, 앞으로는 어떻게 해볼 예정인가요? *
> Future Action Plan에 해당하는 항목입니다. 행동 계획은 추상적이면 안됩니다. "앞으로는 남들과 잘 어울리자" 같은 내용은 구체적인 액션이 드러나지 않기 때에 좋은 행동 계획이 아닙니다. 구체적이고, 단순하며, 실제로 했는지 안했는지 여부를 객관적으로 쉽게 판단할 수 있도록 적어 주세요. 이후 4번에 대한 실행 결과를 스스로에게 피드백해보는 시간을 가질 예정입니다.

1) 해커톤에서 진행된, 다른 수강생들의 작성한 코드 보고 분석하기. (하루 한팀)
2) 자바스크립트 이론 공부 (hellojavascriptworld, 러닝자바스크립트) 
3) nodejs 공부 (인강듣기, 2주간 클리어 할 수 있는 분량의 컨텐츠 찾기)
4) react 공부 (가볍게 할수 있는 무언가를 찾자)

---

### 2018-10-4주차 ~ 2018-11-1주차

1) 해커톤에서 진행된, 다른 수강생들의 작성한 코드 보고 분석하기. (하루 한팀)
2) 자바스크립트 이론 공부 (hellojavascriptworld, 러닝자바스크립트)
3) nodejs 공부 (인프런 nodejs, fds11 nodejs 실습자료 예습)
4) react (날씨앱 만들기)


| 날짜 | hackathon | javascript | nodejs | react | note |
|-----|-----------|------------|--------|-------|------|
| 2018-10-29 | 추추트레인 | 함수 더 알아보기, Iterable | 강좌살펴보기 | redux | - |
| 2018-10-30 | 만들수있는거죠 | class | x | x | - |
| 2018-10-31 | - | - | - | - | - |
| 2018-11-01 | - | - | - | - | 강의 없는 날 |
| 2018-11-02 | - | - | - | - | - |
| 2018-11-03 | - | - | - | - | - |
| 2018-11-04 | - | - | - | - | - |

2018-10-30 
프로토타입, class 부분 예습복습하쟝

---

#### hackathon

다른 수강생들이 어떻게 코드를 작성했나 살펴보고 공부하자

(https://docs.google.com/spreadsheets/d/1v_F9gtPEJYPWW01PcLUS604vHklGa0pHRjht3GZrVHk/edit#gid=0)[https://docs.google.com/spreadsheets/d/1v_F9gtPEJYPWW01PcLUS604vHklGa0pHRjht3GZrVHk/edit#gid=0]

- 추추트레인(https://github.com/victoryjkkim92/number_baseballgame)[https://github.com/victoryjkkim92/number_baseballgame]
- 만들수있는거죠(https://github.com/yoeubi/fds11-hackathon)[https://github.com/yoeubi/fds11-hackathon]