# 2018-11-14

## 모듈

ES2015 모듈은 기본적으로 JavaScript 코드를 담고 있는 `파일`입니다.
 다만 일반적인 JavaScript 파일과는 다른 여러가지 차이점을 갖고 있습니다.

- `import` 혹은 `export` 구문을 사용할 수 있습니다.
- 별다른 처리를 해주지 않아도 `엄격 모드(strict mode)로 동작`합니다.
- 모듈의 가장 바깥쪽에서 선언된 이름은 전역 스코프가 아니라 `모듈 스코프`에서 선언됩니다.

## 모듈 스코프

모듈 내부의 가장 바깥 스코프에서 이름을 선언하더라도, `전역 스코프가 아니라 모듈 스코프에서 선언`됩니다.
모듈 스코프에 선언된 이름은 (export 해주지 않는다면) 해당 모듈 내부에서만 접근할 수 있습니다.

## export & import

모듈 스코프에서 정의된 이름은 export 구문을 통해 다른 파일에서 사용할 수 있습니다. 
이를 '이름이 지정된 export'라는 뜻에서 named export라 부릅니다.

다른 모듈에 있는 이름을 사용하려면, 반드시 해당 모듈에서 이름을 export 해주어야 합니다.
export 해주지 않은 이름을 다른 모듈에서 import 하면 의도대로 동작하지 않습니다.

`named export`
`default export`

## 선언과 동시에 export 하기

이름을 선언하는 구문 앞에 export를 붙여주면, 선언과 export를 한꺼번에 할 수 있습니다.
```js
export const foo = 'bar';
```

## default export

export default 구문을 통해, `모듈을 대표하는 하나의 값`을 지정하고 그 값을 다른 모듈에서 편하게 불러와서 사용할 수 있습니다.
이렇게 사용하는 값을 `default export`라고 부릅니다.

하나의 모듈에서 export default 를 여러번 사용하지 않는다.

## 다른 이름으로 export & import 하기

export 혹은 import 하는 이름의 뒤에 as를 붙여서, 다른 이름이 대신 사용되게 할 수 있습니다.


## 모듈 사용 시 주의할 점

import 구문과 export 구문은 모듈 간 의존 관계를 나타내는 것일 뿐, 코드를 실행시키라는 명령이 아니라는 것입니다.

같은 모듈을 여러 다른 모듈에서 불러와도, 모듈 내부의 코드는 단 한 번만 실행됩니다.


---

## List and Key

키를 지정해주면 어떤 아이템이 바뀌었는지, 추가되었는지, 삭제되었는 지를 React에게 알려줄 수 있습니다. 
배열에 들어있는 요소마다 식별자를 키로 넣어주세요.

키로 쓰기에 가장 적절한 값은 각 항목을 고유하게 식별할 수 있는 문자열입니다. 
대부분의 경우 `데이터의 ID`를 키로 사용합니다.

`항목 간 순서가 바뀔 수 있는 경우` 키에 인덱스를 사용하지 않는 게 좋습니다. 
이로 인해 성능이 저하되거나 컴포넌트의 state와 관련된 문제가 생길 수 있습니다.

## 키로 컴포넌트 추출하기

키는 바로 바깥쪽의 배열에 대해서만 의미를 가집니다.

`”map() 에서 반환하는 요소에는 키를 넣어준다”`고 외워두어도 좋습니다.

## 키는 형제 중에서 고유한 값이어야한다.

배열 내에서 사용되는 키는 형제 간에 고유해야합니다.
그러나 전체 범위에서 고유할 필요는 없습니다. 
서로 다른 두 배열을 생성할 때는 동일한 키를 사용할 수 있습니다.

## react 의 기억은 어디에 있을깡
```js
const root = document.querySelector('#root'); // 앱 렌더 엘리먼트
root._reactRootContainer
```

## 먼소리일까

- 화면이 있어야 상태가 있다.
- 내부 인스턴스 (tree?) <= 클래스로 만든 인스턴스 (를 우리가 다루는 것)
- 상태 초기화를 위해 key(어디서의 key?)를 바꿔줄 수 있다.

나중에 알아보자.

--- 

## Form

## 제어되는 컴포넌트 (Controlled Components)

HTML에서 `<input>`, `<textarea>`, `<select>` 같은 form 요소는 자기만의 상태를 가지고 사용자의 입력에 따라 업데이트됩니다.
반면에 React에서는, 변경 가능한 상태를 일반적으로 컴포넌트의 state 속성에 위치시키며, 이는 setState()로만 업데이트할 수 있습니다.

React state를 “진리의 유일한 원천 (single source of truth)“으로 만들어 두 세계를 결합할 수 있습니다.
이렇게 하면 사용자의 입력에 따라 폼에서 발생되는 일을 React 컴포넌트 측에서 제어하게 됩니다.
이런 방식으로, React에 의해 제어되는 input 폼 요소를 “제어되는 컴포넌트” 라고 부릅니다.